Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 4 décembre 2020.
Valéry Giscard d’Estaing : décès d’un ancien président moderne et conservateur.
L’ancien président de la République Valéry Giscard d’Estaing est mort mercredi à l’âge de 94 ans des suites de la Covid-19.
En 1974, il est le plus jeune président de la République élu, à 48 ans.
Souhaitant une politique moderne, il engage des réformes parmi lesquelles
l’abaissement de la majorité de 21 ans à 18 ans
et la dépénalisation de l’avortement.
Une loi pour les personnes handicapées est aussi adoptée,
qui favorise notamment l’intégration scolaire et sociale, donne le droit au travail
et crée en 1975 l’AAH, l'Allocation adulte handicapé.
Mais avec la crise économique en France due aux chocs pétroliers de 1973 et 1979,
et la hausse du chômage en parallèle,
Giscard d'Estaing mène une politique plus conservatrice et économiquement austère.
Cela pèse sur sa popularité parmi les Français.
Des affaires suspectes sont également découvertes,
notamment celle des diamants offerts par le président centrafricain Bokassa,
et, révélées au public français, elles ont terni son image.
Le 10 mai 1981, il échoue à se faire réélire face à François Mitterrand, qui recueille plus d'un million de voix de plus que lui.
Gestion de la crise sanitaire : un État désarmé et désorganisé.
La commission d'enquête parlementaire de l'Assemblée nationale sur la gestion de la crise sanitaire vient de rendre son rapport.
Il constate tout d'abord que l’État s’est trouvé désarmé face à la crise.
Si, au début des années 2000, le Parlement devait donner la priorité à la préparation d’éventuelles crises sanitaires,
cette priorité a finalement petit à petit laissé la place à d’autres, notamment à la lutte contre le terrorisme.
Ensuite, la mauvaise organisation de la gestion de la crise,
à cause de lourdeurs administratives, a conduit à des mesures trop tardives.
Enfin, le système de soins est trop centré sur l’hôpital, déjà en difficulté.
Une ouverture doit être envisagée.
Le rapport fait plusieurs propositions en cas d’épidémie générique,
sur l'anticipation des stocks, du dépistage, de l’organisation des différentes autorités de santé et sur les Ehpad.
Grande-Bretagne : un vaccin contre la Covid autorisé.
L'Agence indépendante de réglementation des médicaments et des produits de santé
a approuvé, après contrôle, le vaccin contre la Covid-19 mis au point par Pfizer et BioNTech.
Le gouvernement britannique a donc accepté cette recommandation.
La Grande-Bretagne devient ainsi le premier pays au monde à autoriser ce vaccin.
Les vaccinations commenceront donc dès la semaine prochaine.
Parmi les personnes prioritaires pour recevoir le vaccin,
figurent le personnel soignant, les personnes âgées et les personnes les plus vulnérables.
L’Agence européenne des médicaments a annoncé qu’elle tiendrait une réunion le 29 décembre au plus tard
pour donner, ou pas, son feu vert à la commercialisation de ce vaccin dans les pays de l'Union européenne.
Israël : création d’une académie de la langue des signes israélienne.
Selon Israël Today, le ministre de la Culture et des Sports a proposé la création d’une académie de la langue des signes israélienne,
dans le but de promouvoir cette langue et de parvenir à plus d’égalité entre sourds et entendants.
Israël étant un pays où plusieurs langues se côtoient, il y a des besoins de traduction depuis et vers l’hébreu, le yiddish, l’arabe, etc...
L'académie s'engagera dans la recherche, la documentation et le développement des langues des signes israéliennes,
dans les domaines notamment de la grammaire, du vocabulaire et de l'expression.
Ainsi que dans l'élaboration et la création de dictionnaires spécifiques.
La langue des signes israélienne s'est créée à partir de la naissance de l'État d'Israël.
Parallèlement à la construction de l'État par les Juifs de la diaspora, les sourds signants ont développé leur langue.
Nucléaire : les Français consultés sur l’avenir des réacteurs.
32 nouveaux réacteurs ont été mis en service en France dans les années 1980.
Chacun de ces réacteurs, de 900 mégawatts, permet l’alimentation électrique de 400 000 foyers.
Nous sommes en 2020, ils tournent depuis donc 40 ans.
La loi sur la transition énergétique de 2015 prévoyait que les Français soient consultés sur la possibilité de continuer à les faire tourner au-delà de 40 ans.
Cette consultation organisée par l’Autorité de sûreté nucléaire (ASN) a commencé hier et se poursuivra jusqu’au 15 janvier, sur son site, www.asn.fr.
Elle sera complétée par des consultations publiques locales réalisées sur chacun des sites.
L’Autorité de sûreté nucléaire ne s’oppose pas à une poursuite de l’activité des réacteurs,
mais elle demande à EDF d’effectuer certaines vérifications techniques,
et prévient que la prolongation est conditionnée aux capacités à réaliser ces travaux convenablement, notamment.
Divertissement : la méthode inédite du “feeding”.
L’entreprise de création numérique Ankama organise tous les ans l'événement "La Krosmonote",
qui fait le point sur ses projets de jeux vidéo, d’animation, d’édition, etc.
Cette édition 2020 est diffusée sur la plateforme internet Twitch.
Hier, on a pu apercevoir lors de la diffusion de cet évènement en live,
un interprète sourd traduisant pour la première fois en LSF avec la technique du “feeding”.
Cette technique est une interprétation en binôme sourd-entendant,
l'interprète entendant traduisant en LSF la parole orale,
l’interprète sourd, captant cette traduction, la retraduit dans une langue des signes davantage “pi-sourde”.
C’était la première émission de divertissement utilisant cette technique du feeding.
C’est Vivien Fontvieille, traducteur et interprète sourd, qui a été chargé de l’interprétation par feeding.
L’émission est disponible en replay sur la plateforme internet Twitch.
Il est possible également d'attendre la semaine prochaine pour la regarder sur Youtube avec les sous-titres.
Si vous désirez visionner cette émission, nous vous mettons le lien dans le texte sous cette vidéo de 7'JIM.
Noël : Foodwatch lance son "calendrier du vent".
Dernièrement ont été lancés les calendriers de l’Avent, contenant des chocolats, par exemple.
C'est une tradition d’origine allemande datant du 19e siècle,
destinée au départ à faire patienter les enfants pressés d'avoir leurs cadeaux, en ouvrant chaque jour une petite fenêtre avant Noël.
L’ONG Foodwatch a crée son propre calendrier, baptisé "calendrier du vent",
dont le sens renvoie à une promesse sans fondement, du pipeau.
Le but, dénoncer les arnaques qui foisonnent en cette période, où nous sommes prêts à dépenser plus pour se faire plaisir.
Certains industriels en profitent, par exemple, pour essayer de vendre du « Made in France » qui vient de loin,
ou de masquer des additifs avec du marketing de Noël,
ou encore de mettre en avant des ingrédients chers, alors qu’ils sont en fait présents en quantité ridicule.
L'objectif est de dénoncer tout cela.
L’an dernier, le "calendrier du vent" de Foodwatch avait poussé cinq industriels à revoir leur étiquetage.
SI vous souhaitez le découvrir, il est possible de cliquer sur le lien dans le texte sous cette vidéo 7'JIM.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous vendredi 11 décembre 2020.
Restons à la maison !